+++
date = '2025-12-31T20:07:00+08:00'
draft = false
title = 'Proxyos Weekly 019'
slug = 'proxyos-weekly-019'
series = ['proxyos-weekly']
categories = ['ProxyOS', 'DevLog']
tags = ['ProxyOS', '周报', '独立游戏开发', '技术日志']

+++

> TL;DR 概览
>
> 第二章剧情细节、激励点设计、谜题设计都完成了，理论上绝大部分内容都可以复用现有逻辑完成，只需要让脚本执行机制更自由些

{{< toc >}}

# 本期目标

- [x] 细化第二章剧本，使其足以确认我需要实现哪些机制
- [ ] 思考当前界面如何进行优化

# 进展速记（Changelog）

## 本期假设 / 预期
> 我当时以为世界是怎样的？
> 这个预期中，哪一条被证伪 / 被削弱 / 被确认？

- 我应该可以很容易地把之前在PureWriter里写的故事稿转化成剧本
  - 实际上其颇为自嗨，需要做很多润色来插入激励点，并让整体风格、设定一致
- 我可以模仿win11搞UI
  - 实际上因为编程内容需要使用外部编辑器，这个游戏需要使用窗口化执行，而这个和类win11的UI是有很大冲突的，我可能需要重做UI设计

## 本期确定性变化
> 哪些东西现在「更确定」或「被明确否定」了？
> “确认 X 不可行”
> “删掉 Y 抽象”
> “意识到 Z 是伪问题”

### 新增：

- 第二章剧本

### 变更：

- 调整先前的故事脉络，使其激励点布局更合理
- 调整部分故事内容，使其更加真实也更加符合世界观

### 修复：

- 

### 删除：

- 当前的UI确实不能接受，接下来两期需要想一个方案出来

# 主要进展内容/本期关键判断点
> 我做出了哪些「如果错了也要付代价」的判断？

## 大部分剧情初稿都有重做

先前第二章的剧情是
- 玩家因为神秘人的帮助修好了ProxyOS
- 神秘人建议玩家去论坛找更靠谱的防护套件
- 玩家在论坛找到了玄云观的招新信息
- 玩家通过测试开始作为外包人员接玄云观派的活，在这个过程中训练编程技能并逐渐与这个世界产生联系
- 玩家发现了轻聊，并按照其文档实现了一个消息处理器，得以看到已死用户与其好友看似正常的聊天中的隐藏信息，进而卷入纷争中，进入第三章

这个剧情我写得很嗨，但是实际上其几乎把能踩的坑全踩了一遍
- 神秘人的动机不明确，而且在论坛实际上也找不到防护套件（防护套件很难嵌入到游戏玩法里）
- 玩家没有足够的动力去找玄云观
- 玩家一直在做低级劳动，缺乏成就感
- 外包任务里的编程教学颇有一种说教感
- 让玩家自己写完整程序写不出来，但是让其补全又不符合世界观设定，还导致玄云观逼格下降
- 通过接活来了解世界太慢了，那样的话三章就已经是完整游戏了，第四章就没有啥新机制了
- 很难保证玩家会去折腾轻聊

所以现在剧情改成了
- 玩家的ProxyOS因为反复横跳干扰一个神秘人的设备列表，神秘人一怒之下把ProxyOS的自删除机制干崩了
- 神秘人在轻聊上建议玩家去玄云观学点东西再折腾，别瞎折腾自己设备还折腾不明白影响别人，但没有说玄云观是啥
- 轻聊信息和浏览器收藏以“系统恢复”的名义增加了些条目，浏览器收藏里又论坛地址
- 控制节点建议玩家去接个活赚电费
- 玩家在论坛找到了玄云观的招新信息
- 玩家通过测试开始作为外包人员接玄云观派的活，玄云观总是会用简单任务培训新的外包人员
- 玩家交给玄云观的第一个交付件让其核心成员震惊了，因为其逻辑块（设定上是玩家的ProxyOS将玩家的Python程序转化得到的）和这个世界常见的仿生编程思想完全不同，十分简洁且精准
- 玄云观决定直接给玩家派多样的编程任务，来观察玩家交付的逻辑块还有什么新花活，并在过程中不吝对玩家的赞扬
- 玄云观决定吸纳玩家作为后备核心成员，但要求玩家自己去搞定轻聊的消息处理器作为入门考核
- 玩家按照轻聊文档实现了一个消息处理器（其需要的逻辑都在玄云观先前给玩家的多样编程任务里有原型），得以看到已死用户与其好友看似正常的聊天中的隐藏信息，进而卷入纷争中，进入第三章

## UI的路线

最开始这个游戏定位是操作系统模拟，但是当我施工一段时间并试玩了几次后，我觉得将其全屏后作为操作系统展现不太合适。

实际上这游戏涉及大量需要使用外部编辑器的真实编程内容，而我没法将其整合进游戏内部。所以这个游戏的最佳表现形式是窗口化而非全屏，而这个和类win11的操作系统模拟UI是有很大冲突的，我需要重新设计UI使其更适合在窗口化下表现

# 瓶颈与问题清单
> 哪些问题还没解，但也许我已经知道“它们不是什么”？

- UI不应该是全屏的类win11操作系统界面，而是一个窗口化的程序
- 实际上当前剧情仍然有个大问题，就是“玩家很快震惊玄云观核心成员”有些不太合适，这一步拉高阈值之后，后面章节就比较难做了

# 下期计划（Next）

- [ ] 敲定茶馆论坛和玄云观论坛的风格并进行实现
- [ ] 进一步优化第二章剧情
- [ ] 思考当前界面如何进行优化
  - 这个 UI 是“世界的一部分”，还是“玩家的工具”？

# 试玩版

预计第一个可玩版本将在第二章的第一个涉及外部编程的游戏内容完成后推出